Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση : mellenia ~ d4EUTeAm
Επιμέλεια - Ενσωμάτωση : BlaCkAnGeL ~ d4EUTeAm
Το πρόγραμμα του αγοριού μας είναι ευρύ.
Παρουσιάζουν ένα μικρό έργο
στο τέλος κάθε περιόδου.
Η γυναίκα μου έχει ένα ακόρεστο
ενδιαφέρον για το θέατρο.
- Μαίρη, φέρε μου τσάι αν μπορείς.
- Μάλιστα κύριε.
Μέσα από την ανοιχτή πόρτα.
Που ήσουν Νέλι;
Ο κύριος Μπένχαμ είναι εδώ από τις τρεις.
Λυπάμαι.
Ο κύριος Λαμπούρν οργανώνει τα
αγόρια όσο καλύτερα μπορεί.
Έχασα την αίσθηση του χρόνου.
Προσοχή με αυτές τις γωνίες, αγόρια.
- Μάλιστα, κυρία.
Σε ευχαριστώ Μαίρη.
Κυρία Γουάρτον Ρόμπινσον, επιτέλους.
Συγνώμη κύριε Μπένχαμ.
Συνέχισα να περπατάω. Συγχώρεσε με.
Αγαπητά αγόρια, ας ξεκινήσουμε από την τρίτη πράξη.
Όλοι να πάνε στις θέσεις τους.
- Μάλιστα κυρία.
- Σε ευχαριστώ κύριε Λαμπούρν.
Ο κύριος Μπένχαμ δεν πρέπει να
δει όλα τα κόλπα μας ακόμα
γιατί δεν θα μείνει τίποτα
να του δείξουμε αύριο.
- Έχει κρύο έξω;
- Ναι, αλλά καθαρίζει το μυαλό.
Θα ήταν καλό να διαλέγαμε τα κείμενα
πριν το τέλος της περιόδου.
Φυσικά, ίσως αργότερα.
- Λάουρεσον και Τάνερ, είστε έτοιμοι;
- Μάλιστα κυρία.
Αγαπητέ Τζέφρι,
μη ξεχάσεις, μπαίνεις στην τελευταία γραμμή.
Κάθησε εκεί.
Κόατς, Γουάτσον, πάρτε αυτά.
- Ευχαριστώ κυρία.
Δεν θυμάμαι κανένα λιοντάρι στο εργο  του
κύριου Ντίκενς και Κόλινς, κυρία Ρόμπινσον.
Λίγος αυτοσχεδιασμός.
Είμαι σίγουρη ότι ο κύριος
Ντίκενς θα το είχε αφήσει να περάσει.
Γέιτς, αν μπορείς να ανοίξεις το σκηνικό.
Μάλιστα κυρία.
Μουσικοί.
- Είστε όλοι έτοιμοι;
- Έτσι νομίζω.
Μάλιστα, κυρία.
Αγόρια, να θυμάστε τις θέσεις σας.
Ας ξεκινήσουμε.
Λοιπόν, παλικάρια μου, η μέρα ξεκινάει επιτέλους.
"Ξεκίνησε," Χάντλεϊ.
Ο κύριος Ντίκενς ήταν συγκεκριμένος.
Λοιπόν, παλικάρια μου, η μέρα ξεκίνησε επιτέλους.
Τι λες στον καιρό τώρα;
Είμαι έτοιμος να διασχίσω το βουνό με
τον κύριο, αν οι άλλοι έρθουν μαζί μου.
Μπορώ να δω πως έρχεται καταιγίδα.
Μυρίζω το χιόνι.
Αισθάνομαι τη θύελλα στον αέρα.
Τα χρήματα που θα μου προσφέρουν
αυτοί οι κύριοι
δεν θα με κάνουν να διασχίσω
το βουνό μαζί τους σήμερα.
Τάνερ, η σειρά σου.
Είστε έτοιμοι τελικά;
Η υπομονή μου τελειώνει.
Με έχουν κουράσει όλες αυτές
οι αμφιβολίες και η καθυστέρηση.
Είμαι ο άνθρωπος σου.
Θα οδηγήσω το ταξίδι σου στο τέλος του.
- Πες πότε.
- Τώρα.
- Είσαι έτοιμος;
- Ναι.
Προχώρα.
Τέντωσε το.
Στητό σαν ταξίαρχος.
Και το περνάμε μέσα.
Ευχαριστώ.
Ήσουν πάλι στην παραλία σήμερα;
Η κυρία Μπρουκ νομίζει πως σε είδε.
Ναι.
- Βλέπεις; Είναι υπογεγραμμένο.
- Αλήθεια;
Προφανώς σχεδίασε τον χαρακτήρα
της Λούσι Μανέτ πάνω στην Νέλι.
Οι οικογένειες ήταν πολύ κοντά
όταν η Νέλι ήταν παιδί.
Είμαι σίγουρη πως εμπνεόταν
από πολλούς ανθρώπους.
Η γυναίκα μου λατρεύει τις νουβέλες του.
Βέβαια, συχνά είναι πολύ αστείος,
αλλά τον βρίσκω λίγο σκοτεινό.
Κάποιοι αναρωτιούνται
τι δαίμονες λυσσάνε στο μυαλό του.
Πράγματι.
Θάκερεϊ, να ένας συγγραφέας.
Δεν μπορείς να τους συγκρίνεις, Τζορτζ.
Συμφωνώ. Είμαι υπέρ του Ντίκενς.
Υπήρχαν στιγμές που ζήλευα
τη κυρία Ρόμπινσον
επειδή τον ήξερε ακόμα και όταν ήταν παιδί.
Ένα συγγραφέα.
Ναι, μερικές φορές σκοτεινό, αλλά που
μας κάνει να γελάμε με τον δικό μας παραλογισμό.
Βλέπουμε τους εαυτούς μας καθαρά
μέσα στην απερισκεψία μας.
Έχει πεθάνει εδώ και μερικά χρόνια,
αλλά είναι ακόμα μαζί μας.
Σε ευχαριστώ κύριε Μπένχαμ.
Είναι ένα αντικείμενο από το οποίο
τρέχω μερικές φορές μακριά με τον εαυτό μου,
όπως ο κύριος Ρόμπινσον
ξέρει πολύ καλά.
Τρέχω μακριά.
Είμαι αποφασισμένος να τον
επισκεφτώ ξανά αμέσως.
- Από που προτείνετε να ξεκινήσω;
- Μάρτιν Τσάζλγουϊτ.
Οποιαδήποτε νουβέλα,
αλλά για σύντομη ευχαρίστηση,
θα πρότεινα να ξεφυλλίσετε ένα αντίγραφο
του εβδομαδιαίου περιοδικού του Ντίκενς.
Δουλείες του σπιτιού.
Μια συλογή πολλών γραπτών του
και κεφάλαιων των βιβλίων του.
Και είμαι σίγουρος κυρία Ρόμπινσον
δεν θα σας πείραζε να μου το δανείζατε.
Βέβαια.
Η γυναίκα μου έχει σχεδόν όλες τις εκδόσεις.
Έχουμε ξεμείνει από ράφια.
- Κύριε.
- Ωραία. Σε ευχαριστώ Μαίρη.
- Έχεις το κείμενο του έργου του Κόλινς;
- Ναι, δεν είναι καλό έργο.
Αλλά μπορώ να σας βρω ένα.
- Ντέιβιντ Κόπερφιλντ.
- Για τα κείμενα μας.
- Ναι.
Θα περπατήσεις ξανά αύριο;
Ίσως.
Να σε συνοδέψω;
Περπατάω αργά.
- Καλως ήρθατε, κυρία Τέρναν.
- Ευχαριστώ, Τσάρλι.
Ναι, πρόσεχε τώρα.
- Δεσποινίς Μαρία, ελάτε μέσα.
- Ευχαριστώ.
- Ελάτε μέσα.
- Σε ευχαριστώ.
Δεσποινίς Έλεν, καλώς ορίσατε.
- Το γάντι σας.
- Σε ευχαριστώ.
Είμαι ο Τσάρλι Ντίκενς.
Καλως ήρθατε στο Μάντσεστερ.
Είναι τόσο μούσκεμα.
Ο πατέρας μου περιμένει.
Οι υπόλοιποι είναι ήδη εδώ.
- Νέλι, κοίτα.
- Εδώ είμαστε.
Έλα.
Κοίτα Νέλι.
Πατέρα.
Επιτέλους έχουμε ολοκληρωμένη παρέα.
Κυρία Τέρναν, καλώς ήρθατε.
- Τι όμορφο θέατρο που έχετε χτίσει.
- Ευχαριστώ. Είμαι χαρούμενος, προσπαθήσαμε.
- Δεσποινίς Μαρία, καλώς ήρθατε.
- Σας ευχαριστώ.
- Ελπίζω πως είχατε καλό ταξίδι.
- Ναι, σας ευχαριστώ κύριε Ντίκενς.
- Αρκετά άνετο.
- Ωραία.
- Και εσύ πρέπει να είσαι η δεσποινίς Έλεν Τέρναν;
- Εγώ είμαι.
Γνώρισες τον μεγαλύτερο γιο μου,
τον Τσάρλι;
Έσωσε το γάντι μου, ναι.
Ο γενναίος ιππότης.
Κυρίες και κύριοι,
θα σας συστήσω την δεσποινίς Έλεν
που θα μας βοηθήσει σε ώρα ανάγκης.
Ευχόμαστε η αδερφή σας η Φάνι να είναι καλά.
Στο Χειμαρκετ ή στο θέατρο Φοίνιξ
τη χάσαμε;
Στο Χέιμαρκετ. Είναι πολύ στενοχωρημένη
που δεν είναι εδώ.
Η Νέλι θα δώσει μια
καταπληκτική παράσταση.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Τώρα, κυρία Τέρναν, Μαρία, τους έχετε
συναντήσει όλους σε προηγούμενες πρόβες.
Δεσποινίς Έλεν,
να σας συστήσω την οικογένεια ηθοποιών μας;
- Έχουμε τον κύριο Λεμόνι.
- Χάρηκα.
- Και τον κύριο Αυγό.
- Καλώς ήρθες.
- Και ο συνθέτης μας, ο κύριος Μπέργκερ.
- Γεια.
Και ο κύριος Πίγκοτ, η δεσποινίς Σαμπίν, ο κύριος Τσάρλς.
Θα ήθελα να σου συστήσω τον συγγραφέα μας,
τον κύριο Κόλινς, αλλά όπως πάντα, έχει αργήσει.
Είναι εδώ και μερικοί από την οικογένεια μου.
Οι κόρες μου, η Μέιμι, η Κέιτι.
Η κουνιάδα μου, δεσποινίς Τζορτζίνα Χόγκαρθ.
Οι γιοί Φρανκ, Άλφρεντ, Σίντνει, Χένρι.
Και που είναι το πιο νέο αγόρι;
Μη κρύβεσαι εκεί, ο Πλορν. Έλα εδώ.
Αυτοί είναι.
Φυσικά και η γυναίκα μου.
Και μισή ώρα.
Είναι αρκετή ώρα, κυρίες,
για σας να τακτοποιήσετε τα σκουφιά σας;
Θα ήθελα να κάνω πρόβα, αλλά χωρίς τον συγγραφέα,
τον κύριο Κόλινς, που είναι επιτέλους εδώ.
Γιατί περιμένω πάντα, Γουίλκι;
Γιατί πρέπει πάντα να αργείς;
Επειδή σε ενοχλεί, Τσαρλς και με
διασκεδάζει να σε βλέπω κακοδιάθετο.
Τσαρλς, δεν νομίζω ότι αντέχουμε να το κόψουμε.
Αλλά είναι πολύ μεγάλο. Θα είναι βαρετό
αν είναι πολύ μεγάλο.
Ήταν πολύ μεγάλο στο Λονδίνο,
θα είναι πολύ μεγάλο στο Μάντσεστερ.
Αν και πονάει, κόψε.
Είναι έτοιμο. Μπορείς να πεις στον κύριο
Αυγό ότι έχασε το τελευταίο του μονόλογο.
Όχι, πρέπει να το κάνεις σαν συγγραφέας.
Δεν θα σου το αρνηθώ αυτό.
- Είσαι ανυπόφορος. Και αυτό;
- Και εδώ.
Τώρα, όλοι, παρακαλώ τη προσοχή σας.
Το μικρό μας θέατρο δεν είναι ακόμα τελειωμένο.
Θυμήσου, θα κάνουμε πρόβα με την δεσποινίς
Έλεν σήμερα, ας είμαστε πιο ευγενικοί.
Τώρα θέλω να κάνουμε ξανά τη τελευταία πράξη,
την τελευταία είσοδο του Γουόρντορ και της Αλντερσλι.
Στις θέσεις σας, φίλοι.
- Τώρα Μαρία.
- Ναι.
Πρέπει να μείνεις εδώ, νομίζω.
Μετά η κυρία Τέρναν και τα κορίτσια.
Και η δεσποινίς Έλεν...
Κύριε Ντίκενς, θα σας πρότεινα οι κυρίες
να μείνουν ελαφρώς πιο πέρα από τη σκηνή;
Ναι, βέβαια.
Σας φαίνεται το πλήρωμα σας
στολισμένο ικανοποιητικά?
Ναι, άψογα. Πολύ καλά.
Νομίζεις πως πρέπει να σταθώ λίγο
πιο μακριά από την είσοδο;
Ναι, αλλά όχι πάρα πολύ γιατί
είναι το πρόσωπο σου όχι το δικό μου
που θα κρατάει την προσοχή
του κοινού μας, είμαι σίγουρος.
Γουίλκι, είσαι έτοιμος;
Πρέπει να κάθεσαι πίσω σε περίπτωση
που πρέπει να σε μεταφέρω μέσα.
- Είσαι έτοιμος;
- Όχι.
- Ναι, έλα.
- Ναι.
Τσάρλι, απλά χαλάρωσε τα χέρια σου.
Απλά λίγο λιγότερο σφιγμένος.
Ναι;
Αυτό είναι καλό.
- Δεν θα έπρεπε να έρθεις; Δεν μπορώ να μεταφέρω τον εαυτό μου.
- Ναι, φυσικά.
Μιλάω μετά τον πυροβολισμό;
Μετά τον πυροβολισμό, μετακινείσαι
στη μέση προς τα κάτω.
Φρανκ!
Μετά ο στίχος μου, "Σώθηκα, σώθηκα για σένα."
- Μετά με βάζεις εκεί κάτω.
- Ναι.
Και είμαι κουρασμένος Κλάρα,
αλλά τον έσωσα.
Ναι, αυτό είναι καλό. Μετά λες τον στίχο σου, Γουίλκι.
Που είναι Γουόρντορ; Βοήθησε τον.
Μη σε νοιάζει για μένα.
Μαρκ, τότε έρχεσαι κάτω.
Γουόρντορ. Αγαπητέ Γουόρντορ.
Παλιέ φίλε που έχω αδικήσει,
θυμήσου και συγχώρα με.
Πολύ καλά, είσαι συγχωρεμένος.
Μη φοβάσαι να προβληθείς.
Έχουμε σχεδόν χίλιες θέσεις.
Κάθριν, πες το μας να δεν μας ακούς.
- Τι;
- Σε ακούμε πολύ καλά, Τσαρλς.
Πολύ ωραία. Μιλάτε όλοι πιο δυνατά.
Μαρία, τότε έρχεσαι εδώ και με
παίρνεις απλά στα χέρια σου.
- Εδώ.
- Συγνώμη.
Ρίτσαρντ, κοίτα την παλιά σύντροφο σου.
Και μετά μουσική...
Όχι ακόμα, Μπέργκερ.
Φτιάχνω ακόμα τις σειρές.
Παίζει μέχρι να πέσουν οι κουρτίνες,
τη στιγμή που φιλιόμαστε, έπειτα ο πυροβολισμός.
Μπανγκ. Έπειτα είμαι νεκρός.
Και μετά ο επίλογος.
Αυτή είναι μια ιστορία συμφοράς.
Αυτή είναι μια ιστορία λύπης.
Μιας απαγορευμένης αγάπης.
Μιας αγάπης που που θα ζει πέρα από το αύριο.
Από φόβο μη σκεφτούμε πως η σιωπή είναι
το μέρος να κρύβουμε μια βαριά καρδιά,
θυμήσου, το να αγαπάς και να αγαπηθείς είναι η ζωή
από μόνη της χωρίς αυτή είμαστε τίποτα.
Και μετά οι κουρτίνες κλείνουν.
Δυνατά χειροκροτήματα.
Και ωστόσο, έντονα το κλάμα των 2.000
Σας ευχαριστώ! Μπράβο.
Κυρίες και κύριοι. Σε ευχαριστώ, Μαρία.
Τσαρλς, θα ωφεληθούμε αν κόψουμε
την τελευταία σου ομιλία.
- Αλήθεια;
- Ναι.
- Να το συζητήσουμε;
- Ναι, αργότερα.
Κάτι έχει.
Έλα πιο κοντά.
Κλάρα.
Φίλα με.
Αδερφή, φίλα με
- προτού πεθάνω.
- Όχι.
Βασίλισσα Βικτώρια
Πρίγκιπα Άλμπερτ του
Σαξ-Κομπουργκ και του Γκοθενμπεργκ
Ο Λεοπόλδος ο πρώτος του Βέλγιου
Ο Ουίλιαμ Θάκερεϊ!
Όχι, δεν είναι αρκετό το ότι παίζουμε
μπροστά σε αυτούς τους κοινούς θνητούς.
Φίλοι μου, είναι το Μάντσεστερ που
μας έδωσε τα πιο μεγάλα βραβεία.
Την αποδοχή του Μάντσεστερ αναζητούσα,
και είναι το Μάντσεστερ που μας
απένειμε την αποψινή επιτυχία.
Φίλοι μου, είμαστε νικητές!
Σερ Ρότζερ ντι ΚοβερλεΪ, κύριε Μπέργκερ, παρακαλώ.
Και ξανά!
Το ζευγάρι μπροστά!
Πλάτη με πλάτη!
Κύριοι, αλλάξτε για τους
Βρετανούς Γρεναδιέρους.
Τρία πτώματα κείτονται στην λαμπερή άμμο
στην πρωινή λάμψη όσο το κύμα πηγαίνει κάτω
Και οι γυναίκες κλαίνε
και στρίβουν τα χέρια τους
Για αυτούς που ποτέ δεν
θα επιστρέψουν στην πόλη
Για τους άντρες που πρέπει να δουλέψουν
και τις γυναίκες που πρέπει να κλάψουν
Το συντομότερο έχει τελειώσει,
το συντομότερο να κοιμηθεί
Και αντίο στο μπαρ και την γκρίνια του
Ύψωσε τα χέρια σου σαν πουλί.
Και έπειτα, όταν είσαι έτοιμη,
δώσε μου τα χέρια σου.
- Είναι αξιόλογο.
- Δώσε μου τα χέρια σου.
Εδώ, τώρα είσαι ασφαλής μαζί μου.
Ένα από τα μαγικά του κόλπα.
Που είσαι;
Είμαι μόνη μου.
Είσαι θαυμάστρια της δουλειάς
του άντρα μου, δεσποινίς Έλεν;
Βέβαια.
Τώρα, είμαι χαμένη στη μικρή Ντόριτ.
Μέχρι στιγμής, πίστευα ότι Tο Σκοτεινό Σπίτι θα είναι
η νουβέλα που με κρατούσε περισσότερο.
Έχει αυτό το τρομακτικό πνεύμα της ανησυχίας.
Η Λαίδη Ντέντλοκ είναι
στοιχειωμένη από το παρελθόν της.
Συνεχίζω να γυρίζω πίσω σε
αυτές τις σελίδες ξανά και ξανά.
Αν και υπάρχουν τόσα που με κάνουν να χαμογελάω.
Αυτό το επινόημα έχει σχεδιαστεί
για τη διασκέδαση.
Σίγουρα είναι κάτι παραπάνω από αυτό, μας αλλάζει.
Τώρα είσαι πίσω με εμάς.
Θα είναι ξύπνιος όλο το βράδυ.
Μα και όλη τη μέρα.
Κέιτι, Μάμει.
Τώρα, κάποιος άλλος. Ποιός έχει σειρά;
- Ποιός έχει σειρά;
- Καληνύχτα.
Κράτα το μωρό. Έφυγε.
Που είναι; Είναι ασφαλής;
Σε παρακαλώ πες μου ότι είναι ασφαλής.
Και τώρα είσαι πίσω με εμάς, κυρία Τέρναν.
- Πίσω που;
- Μητέρα.
Μητέρα, νομίζω πως θυμώσουν
την Φάνι στο καράβι.
- Τι είπα;
- Προσπαθούσες να τη σώσεις, μητέρα.
Συγνώμη, κύριε Ντίκενς.
Νομίζω ότι ξέφυγα σε μια
οικογενειακή ιστορία.
Η μεγαλύτερη κόρη μου, η Φάνι,
έπεσε από τη κούνια της.
Ο άντρας μου και εγώ ταξιδεύαμε γύρω
από την Αμερική μερικά χρόνια πριν,
και το πλοίο μας χτυπήθηκε
από ένα άλλο καράβι,
και η Φάνι πετάχτηκε στον αέρα και
σώθηκε, ως εκ θαύματος, από ένα στρώμα.
Οι άγγελοι το έβλεπαν.
- Ναι.
Ασυνήθιστη ιστορία.
Τέλειωσα, κύριε Ντίκενς.
Και εγώ, πρέπει να φύγω.
Αύριο και αύριο και αύριο.
- Καληνύχτα Γουίλκι.
- Καληνύχτα.
Είναι πέντε.
- Κρεβάτι.
- Ή πρωινό;
Καληνύχτα.
Ευχαριστώ, κύριοι.
- Καληνύχτα
Μαρία, ράγισες τις καρδιές όλων μας απόψε.
Όλοι έκλαιγαν.
Δεν μπορούσα να συγκρατήσω τα δάκρυα.
Ήσουν τόσο καλή.
Προσπάθησα να τη παρηγορήσω ήσυχα στην άκρη,
αλλά το μόνο που μπορούσε να πει ήταν,
"τόσο λυπηρό, τόσο λυπηρό."
Τόσο ωραίο, αγαπητό, χλωμό μικρό πρόσωπο.
- Δεν θα βρεις καλύτερη Κλάρα.
- Σε ευχαριστώ, μητέρα.
Πρέπει αν πάω τους αγγέλους μου στο κρεβάτι.
Είμαι τόσο ξύπνια για να κοιμηθώ.
- Είναι μέρα.
- Νέλι.
Όλοι χρειάζονται ύπνο, αγαπητή Νέλι.
Είναι η αγαπημένη μου ώρα.
Όταν η μέρα τρυπώνει και πρέπει να
βάλουμε σε μια σειρά το χάος της νύχτας.
Είναι φρουρός για άλλη μια φορά,
έτοιμη για ζωή.
Ένα θαυμάσιο γεγονός για να συλλογιστείς,
ότι κάθε ανθρώπινο πλάσμα
είναι ένα βαθυστόχαστο μυστικό
και μυστήριο σε κάθε άλλο.
Μέχρι αυτό το μυστικό να δοθεί
σε άλλον να το φροντίσει.
Και τότε ίσως δύο ανθρώπινα
πλάσματα ίσως γνωρίσουν το ένα το άλλο.
Δεν το νομίζεις;
Ναι.
Η κυρία Ντίκενς πήγε στο κρεβάτι;
- Πριν λίγη ώρα.
- Ναι, λοιπόν...
Έχει άσχημους πονοκέφαλους.
Κοιμήσου.
Γιατί πρέπει να το κάνεις αυτό;
Να κάνω τι, Νέλι;
Να επιδεικνύεις τη σχέση μου.
- Είναι βαρετό.
- Βαρετό;
Το να ξέρεις τον Ντίκενς;
Ήμουν παιδί.
Αν και τον ανέφερες ως σκοτεινό.
- Είναι μια παρεξήγηση.
- Τι;
Δεν καταλαβαίνω για τι
πράγμα μιλάς, Νέλι.
Αυτή τη συνεχή ταραχή.
"Όσο παλεύαμε,
όλο και πιο κοντά στη θάλασσα
"από όπου αυτός ο ισχυρός άνεμος
φυσούσε νεκρός στην ακτή,
"η δύναμη του γινόταν όλο
και περισσότερο τρομερή.
"Οταν εμφανίστηκε στα μάτια μας η θάλασσα,
"τα κύματα στον ορίζοντα, πιάνονταν με
διακοπές πάνω από την κυλιόμενη άβυσσο,
"έμοιαζαν με ματιές μιας άλλης ακτής με
πύργους και κτίρια.
"Όσο τα ψηλά υδάτινα τείχη έφταναν, και στο
μεγαλύτερο ύψος τους έπεφταν στην επιφάνεια,
"έμοιαζαν σαν να ήθελαν
να καταβροχθίσουν την πόλη.
"Όσο το κύμα υποχωρούσε πίσω
με ένα τραχύ βουητό,
"φαινόταν να φτιάχνει βαθιές
σπηλιές στην παραλία,
"σαν να ήταν ο σκοπός του να
υπονομεύσει τη γη.
"Ο Χαμ είδε τη θάλασσα, στεκόταν μόνος,
"μέχρι που είδε ένα μεγάλο υποχωρητικό κύμα.
"Όταν, με μια ματιά προς τα πίσω
σε αυτούς που κρατάνε τα σχοινιά
"που ήταν πρόχειρα φτιαγμένα γύρω από το σώμα του,
όρμησε σε αυτό.
"Και, σε μια στιγμή,
χτύπησε στο νερό,
"ανέβαινε με τους λόφους, έπεφτε με τις κοιλάδες,
χαμένος κάτω από τον αφρό,
"μεταφέρθηκε προς την παραλία,
μεταφέρθηκε προς το πλοίο.
"Επιτέλους ο Χαμ πλησίασε το ναυάγιο.
"Ήταν τόσο κοντά που με ένα ακόμα από τα
δυνατά του χτυπήματα, θα γατζωνόταν σε αυτό
"όταν ένας ψηλός, πράσινος, απέραντος
λόφος νερού
"κατευθυνόμενος προς την παραλία
πέρα από το καράβι,
"φάνηκε να χοροπηδάει μέσα σε
αυτό με ένα ισχυρό δεσμό.
"Και το καράβι έφυγε."
Ειλικρινά, κύριε Ντίκενς, ποτέ δεν είναι τόσο
αληθινό όσο όταν απαγγέλεται από τον  συγγραφέα του.
Σας ευχαριστώ. Με συγχωρείτε.
- Κυρία Τέρναν.
Ήταν αξιόλογο.
Τόσος έλεγχος, τόση δεξιοτεχνία
στην παράσταση σας.
Ευχαριστώ.
Άκουσα ότι αυτά τα γραπτά διπλοπουλήθηκαν.
Ήταν αρκετά έξοχο, κύριε Ντίκενς.
- Ήταν;
- Ναι.
- Απόλυτα.
- δεσποινίς Φάνι.
- Μας έλειψες.
- Όχι αρκετά, θα φαινόταν.
- Η κυρία Ντίκενς δεν είναι εδώ;
- Όχι σήμερα.
Τι κρίμα που το έχασε.
Τι καταιγίδα.
Ταραχτήκαμε πολύ από τον αέρα φυσικά.
- Δεν σας απογοήτευσε;
- Όχι.
- Λοιπόν...
Η Νέλι έχει διαβάσει το
κάθε κεφάλαιο δύο φορές.
Μπορεί να έχω διαβάσει το κάθε κεφάλαιο δύο φορές,
αλλά δεν το είχα ακούσει μέχρι τώρα.
Να το ακούσω να απαγγέλεται,
ένιωσα σαν να ήμουν στην καταιγίδα.
Ήμουν εκεί με τον Κόπερφιλντ
να βλέπει τους φίλους του να πνίγονται.
Ήταν αβάσταχτο.
Ναι...
Χαίρομαι.
Τσαρλς, έρχεσαι σε παρακαλώ να
μιλήσεις σε αυτούς τους κυρίους.
Τους διασκέδαζα για
μερικά λεπτά,
αλλά νιώθω πως είμαι φτωχό υποκατάστατο.
Έρχομαι, Γουίλκι.
Που θα παίξεις μετά;
Έχουν δεσμευτεί να παίξουν στο Ντόνκαστερ
για τρεις βδομάδες.
- Και τι θα παίξετε;
- Δύο τραγωδίες και μία φαρσοκωμωδία.
-Φαρσοκωμωδία, ποια?
- Τhe Pet of the Petticoats.
The Pet of the Petticoats;
τι απαίσιος τίτλος.
Ναι.
Λοιπόν...
Αλλά έχει πολύ καλούς αγώνες ταχύτητας, στο Ντόνκαστερ.
Με συγχωρείτε. Μη φύγετε.
Κάθριν.
Ναι;
Θες να κάτσουμε μαζί;
Αν το θες.
Λοιπόν, όχι, αν δεν το θες, εγώ...
Δεν κοιμήθηκα καλά χθες βράδυ.
Ίσως θα πάω στο κρεβάτι τώρα.
Ναι, βέβαια.
Ο Γουίλκι έχει μια ιδέα για το Household Words.
Ένα ταξίδι στα Βόρεια.
Το αποκαλεί  ένα
τεμπέλικο ταξίδι δύο άεργων μαθητευόμενων.
Θα μπορούσε να είναι μία-δύο σελίδες αυτό.
Από που θα αρχίσεις;
Από το Ντονκάστερ, νομίζω.
Άνοιξε τη λάμπα.
Δεν μπορείς να γράψεις με αυτό το φως.
Νίκησε!
Νέλι, νίκησες.
Νικήσαμε, Νέλι!
- Πόσα;
- 5 σελίνια.
- 5 σίλινγκ;
- Ήταν στημένο.
Ελπίζω πως δεν έχετε κακό χαρακτήρα, κύριε Κόλινς.
- Έχω πολύ κακό χαρακτήρα.
- Τότε πρέπει να νικήσετε.
Τι θα κάνεις λοιπόν με
τα κέρδη σου, Νέλι;
Θα τα ξοδέψω όλα με τη μία.
Όχι, ίσως θα ξοδέψω μισό σελίνι
σε ένα αντίγραφο του Κόσμων των Νοικοκυριών
για να είμαι σίγουρη ότι οι δυο μαθητευόμενοι
γύρισαν ασφαλείς από την τεμπέλικη περιοδεία τους.
Έτσι έγινε, αν και δεν
ήθελαν να γυρίσουν σπίτι.
Τι έγινε με τις οικογένειες τους;
Τους έλειπαν βέβαια, αλλά τους
άρεσε τόσο πολύ που ήταν μακριά.
Τσαρλς Ντίκενς.
- Τσαρλς, σε ανακάλυψαν.
- Κύριε Ντίκενς.
Γεια. Καλημέρα. Ευχαριστώ.
Πόσο απροσδόκητο.
Ευχαριστώ.
Καλώς ήρθατε στο Γιόρκσαϊρ.
Θα γράψετε ένα βιβλίο για εμάς;
Κύριε Ντίκενς, χαίρομαι που σας μιλάω.
Δεσποινίς Έλεν.
- Κύριε Ντίκενς.
- Ευχαριστώ.
- Έχω διαβάσει όλες τις ιστορίες σας.
Εκεί, παρακαλώ.
- Πρόσεχε!
- Μάλιστα, κυρία.
- Δώστο μου αυτό, αγαπητή Μαρία.
- Ευχαριστώ, μητέρα.
Εκεί.
- Σπίτι.
Αυτό είναι δικό σου.
- Πιστεύεις πως αυτό χρειάζεται πλύσιμο;
- Θα το βάλω.
Αυτό δεν θα αντέξει άλλη σεζόν.
Δεν μπορώ να διορθώσω και άλλο μανίκι ξανά.
Τα μανίκια είναι καλά. Και έχει δαντέλα
στο κολάρο που μπορώ να κρατήσω.
- Ναι, Θα τη βγάλω.
- Μαρία, επίσης αυτό το στρίφωμα.
Ευχαριστώ.
Κοίτα.
Μαζεύω τα άπλυτα.
Εδώ.
Ειναι υπογεγραμμένο;
- Ένα σουβενίρ.
- Που είναι τα ψαλίδια μου;
Ειναι στο συρτάρι.
Θα είναι πολύτιμο.
Κάθριν.
Με συγχωρείς.
Γιατί είσαι ξύπνιος τόσο νωρίς;
- Πρέπει να πάω στο Λονδίνο.
- Τώρα;
- Δεν θα έχει τραίνο.
- Τότε θα περπατήσω.
Θα σου πάρει όλη την μέρα.
Τότε ας μου πάρει όλη τη μέρα.
Αυτό είναι διαστροφή.
Όχι, όχι. Αυτόν τον Τσαρλς
που μόνο θα προτιμούσες.
'Η εμφανής διαστροφή του και οι
απερισκεψίες του κέρδισαν τη καρδιά σου.
Σε υπάκουσα, χωρίς να βλέπω
ή να ανταποκρίνομαι σε αυτόν.
Ακόμα δεν μπορώ να αποφασίσω
ότι είναι ένοχος αν,
αν και η κατανόηση μου
αυστηρά κατακρίνει τις ανηθικότητες του,
η καρδιά μου ομολογεί μερικά...
προτείνει λίγο έλεος για τις ανησυχίες του.
Έγκαντ, θα γίνει ο γάμος
αύριο το πρωί.
Ευχαριστώ, αγαπητέ θείε.
Είσαι αχρείος, δεν θα πάρεις τη
συγκατάθεση της κοπέλας;
Το έχω κάνει εδώ και πολύ καιρό...
- Πριν ένα λεπτό και φαινόταν...
- Είναι δύσκολο να πιστέψω ότι ήταν τόσο άσχημα.
- Ναι.
- Για όνομα, Τσαρλς.
Διαμαρτύρομαι, κύριε Πίτερ.
Δεν έχει ειπωθεί ούτε μια λέξη.
Επειδή δεν μπορούμε να την ακούσουμε!
Όσο λιγότεροι τόσο το καλύτερο.
Η αγάπη σας για τον άλλο να μη
μειωθεί ποτέ.
Και σας εύχομαι να ζήσετε τόσο ευτυχισμένα
μαζί όσο η κυρία Τιζλ και εγώ.
Ήσουν πολύ καλή, Νέλι.
Αλήθεια, μητέρα;
Υπήρχε τόση καθαρότητα στην
παράσταση σου, Νέλι.
Σε ευχαριστώ, Φάνι.
- Έδειχνες τόσο όμορφη.
- Σε ευχαριστώ, Μαρία.
Κύριε Ντίκενς, γιατί δεν μας είπατε
πως θα ερχόσασταν;
Ήταν παρόρμηση της στιγμής.
- Κύριε Ντίκενς.
- Αγαπητέ Μπάκστον.
Είναι πάντα ευχαρίστηση μας
να τιμάτε το θέατρο μας.
Ευχαριστώ. Είναι μια αξιομνημόνευτη νύχτα.
Δεσποινίς Έλεν, ήσασταν απλά έξοχη.
Ευχαριστώ κύριε Άρνοτ,
το ίδιο και εσείς.
Πως πάει το γράψιμο κύριε Ντίκενς;
Το γράψιμο μου είναι σφοδρό.
Είμαι ξύπνιος από τις επτά, έκανα κρύο μπάνιο πριν
το πρωινό,μετά κινήθηκα πυρετωδώς μέχρι τις τρεις.
Θα προσπαθήσω να μην αφαιρεθώ.
Δεν θα κάτσετε;
Όχι, δεν νομίζω.
Είναι πολύ αργά. Πρέπει να είστε
κουρασμένος, κύριε Ντίκενς.
Έχω τόσα να κάνω, δεν ξέρω αν
το κεφάλι μου λειτουργεί ή όχι.
Νέλι, πρέπει να έρθεις να
γνωρίσεις τους καλούς μου φίλους.
Ευχαριστώ. Ναι κύριε Άρνοτ,
θα ήταν ευχαρίστηση μου.
- Αυτός είναι ο Άμπροουζ.
- Γεια.
- Είναι περιζήτητη.
- Πράγματι
Ελάτε μέσα.
Ευχαριστώ κυρία Τέρναν.
- Φάνι, Μαρία, πρέπει να ταίσουμε τον καλεσμένο μας.
- Ναι, μητέρα.
- Μη μπαίνετε σε κόπο, κυρία Τέρναν.
- Έχει λίγο κρέας στο κελάρι.
Και μερικά φρούτα και ψωμί.
Νέλι, μπορείς να φέρεις ένα
ποτό για τον κύριο Ντίκενς;
Αυτό είναι μαγευτικό.
Βλέπω έχεις τον κύριο Κιν ως Μουρ.
Έπαιξα την Δεισδαιμόνα του.
Να πάρω το παλτό σας κύριε Ντίκενς;
Ευχαριστώ, κυρία Τέρναν.
Και ο άντρας μου ήταν ο Ιάγος.
Πράγματι. "Αποχαιρέτα το γαλήνιο μυαλό."
- Ευχαριστώ.
- Θα κάτσετε;
Είναι η μόνη καρέκλα στο σπίτι που δεν
γέρνει αν προσπαθήσεις να βολευτείς.
Με προειδοποιήσατε, ευχαριστώ.
- Έχουμε ζαμπόν και δαμάσκηνα.
- Και λίγο ψωμί και τυρί.
Αυτό είναι γοητευτικό.
Και κρασί.
Τότε δεν θα φύγω ποτέ.
- Πρόσεχε το...
- Συγνώμη.
Και δεν ήξερα πως να τον ξεφορτωθώ.
- Και τότε τι είπατε;
- Αυτό που έπρεπε να είχα πει είναι,
"Κύριε Άντερσεν, παρά το ότι
το ασχημόπαπο ήταν ευχαριστημένο,
"έχετε κοιμηθεί σε αυτό το δωμάτιο για
πέντε εβδομάδες και τώρα πρέπει να πάτε σπίτι."
- Αλλά δεν το κάνατε.
- Όχι.
Γιατί δεν το κάνατε;
Δεν καταλάβαινε αγγλικά.
Μιλάει μόνο Δανέζικα, και δεν είμαι
σίγουρος ότι καταλαβαίνει τα Δανέζικα.
Μπήκα σε πειρασμό να μάθω τη γλώσσα
του για να του πω,
"Δεν πρέπει ποτέ να κάνεις κατάχρηση
της φιλοξενίας τόσο πολύ ξανά."
Και τώρα φαίνεται πως έκανα το ίδιο.
Όχι, ποτέ.
Σας ευχαριστώ, κυρίες
για την ευχάριστη βραδιά.
Η ζωή δεν είναι τίποτα χωρίς καλή παρέα.
Συγχαρητήρια Νέλι, για την παράσταση σου.
Ευχαριστώ.
Καληνύχτα, κυρίες.
- Καληνύχτα.
Αυτό είναι ένα πολύ όμορφο εξοχικό.
Ευχαριστώ, αν και είναι λίγο μικρό.
Η επιβράβευση της δουλειάς μας
είναι σπάνια σε χρήματα.
Αλλά δεν θα την άλλαζα με τίποτα.
Κανείς δεν είναι τελείως άχρηστος σε αυτό τον κόσμο
αν μπορεί να ελαφρύνει την ψυχή κάποιου.
Οι κόρες μου είναι καλές νεαρές γυναίκες.
Μερικές φορές, αγχώνομαι για το μέλλον τους.
Καταλαβαίνω.
Αν μπορώ να σας βοηθήσω με κάποιον τρόπο;
Δεν μπορώ να ρισκάρω τη φήμη της Νέλι.
Ελπίζω πως τίποτα που θα μπορούσα να της
προσφέρω δεν θα την έκανε να συμβιβαστεί.
Καληνύχτα, κυρία Τέρναν.
Καληνύχτα, κύριε Ντίκενς.
- Καληνύχτα, κυρίες.
Ενα σελίνι για μια πίπα κύριε; Ενα σελίνι μια πίπα ;
Θα σου δώσω πέντε αν πας στο
σπίτι ασφαλής απόψε.
Μπορώ να παραστήσω τη ''νοικοκυρά'' κύριε.
Με θέλετε ως την σύζυγο σας, κύριε;
Που είναι η μητέρα σου;
Χθες βράδυ, κάθησα δίπλα
σε ένα κύριο στο δείπνο,
και με ρώτησε με θυμό
γιατί θα έπρεπε η πόλη μας να βοηθήσει
αυτούς που δεν βοηθάνε τον εαυτό τους.
Με το "αυτούς" εννοούσε τις ξεπεσμένες
γυναίκες που βλέπουμε τριγύρω μας κάθε μέρα,
και τα παιδιά τους, πολλούς που
βασίζονται στο νοσοκομείο σήμερα.
Απάντησα,
"οι δύο σκληρές νοσοκόμες,
η φτώχεια και η αρρώστια,
"φέρνουν αυτά τα παιδιά μπροστά σε
σένα και προεδρεύουν τις γέννες τους,
"κουνήστε τις αξιολύπητες κούνιες τους,
καρφώστε τα μικρά τους φέρετρα,
"στοιβάξτε τη γη πάνω
από τους τάφους τους.
"Οι αφύσικοι τους θάνατοι αποτελούν το ένα τρίτο
των ετήσιων θανάτων σε αυτή τη σπουδαία πόλη."
"Και τι θα γίνει με τον Θεό;", απάντησε ευλαβικά.
"Τι θα γίνει με Αυτόν", είπα.
"Είμαι σίγουρος ότι ο Θεός βλέπει
με επιείκια όλη την ανηθικότητα
"που προέρχεται από την ανθρώπινη
τρυφερότητα και το φυσικό πάθος."
Ελπίζω και εμείς το ίδιο και
να προσφέρουμε γενναιόδωρα απόψε.
Σας ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, κυρία.
- Καληνύχτα, κύριε.
Ευχαριστώ, κυρία.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ, άρχοντα μου.
- Ευχαριστώ.
- Σας ευχαριστώ πολύ.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ.
Είμαι σίγουρος πως μπορείτε περισσότερα από αυτό.
Μαρία, Φάνι, Νέλι τους μαδήσαμε αυτούς;
Με όλη μας τη ψυχή, κύριε Ντίκενς.
Ευχαριστώ.
Δεν το πίστευα ότι θα
μαζεύαμε τόσα λεφτά.
Από που ξεκινάει κάποιος;
- Θα χρειαστούν μέτρημα.
- Ναι.
- Τι επίτευγμα.
- Πρέπει να το γιορτάσουμε.
- Ναι πρέπει!
- Θα το γιορτάσουμε!
Εδώ είμαστε. Παρακαλώ κυρία
Τέρναν, ελάτε μέσα.
- Θα μετακομίσετε μέσα ή έξω κύριε Ντίκενς;
- Σκέφτομαι να το αφήσω αυτό.
Η γυναίκα μου προτιμάει να ζει
έξω από τη δημοσιότητα.
Το Λονδίνο τη κουράζει και της αρέσει
να καταφεύγει με τα παιδιά στο Γκαντς Χιλ.
- Το Γκαντς Χιλ δίπλα στο Ρόντσεστερ;
- Είναι πολύ κοντά.Μπορείς να πας περπατώντας.
- Η Νέλι γεννήθηκε στο Ρόντσεστερ.
- Πήγα σχολείο στο Τσάτχαμ.
- Αλλά οι πρώτες μου αναμνήσεις είναι από το Νιου Καστλ.
- Δεν το ξέρω τόσο καλά το Νιου Καστλ.
Παρακαλώ, καθήστε. Σαν το σπίτι σας.
Έχουμε σαμπάνια.
Ευχαριστώ Τζον. Παρακαλώ, στο πιάνο.
Είχατε δει ποτέ τα αδέρφια Κιν Κόρσικαν;
Ενδιαφέρον. Είδα αυτό το μελόδραμα
πολλά χρόνια πριν...
Νέλι.
Ευχαριστώ για τη φιλοξενία, κύριε Ντίκενς.
Πρέπει να σας αφήσουμε.
Η Φάνι έχει οντισιόν το πρωί
και πρέπει να ξεκουράσει τη φωνή της.
Φυσικά.
Έχουμε βάλει στοίχημα κύριε Ντίκενς,
για το πόσα μαζέψαμε απόψε.
Νομίζω 400 λίρες, αλλά η Φάνι πιστεύει πως
μαζέψαμε περισσότερα.
Τότε πρέπει να τα μετρήσω αμέσως.
Θα μπουν στην τράπεζα αύριο.
- Θα μείνεις ξύπνιος όλο το βράδυ.
- Έτσι και αλλιώς δεν κοιμάμαι καλά.
Γιατί να μη σας βοηθήσουμε;
Μαζί δεν θα μας πάρει πολύ ώρα.
- Έχουμε πρόβα το πρωί.
- Όχι.
Μπορώ να μείνω και να βοηθήσω κύριε Ντίκενς,
με τη Νέλι.
- Αν δεν έχετε καμία αντίρρηση.
Εντάξει λοιπόν, ευχαριστώ.
Τότε θα πάω σπίτι με τη Φάνι.
- Πολύ καλά.
- Ευχαριστώ κύριε Ντίκενς.
Ευχαριστώ.
Καληνύχτα Μαρία. Καληνύχτα Φάνι.
Δεν θα μας πάρει πολύ.
507 λίρες,
6 σελίνια και 3 πέννες.
- Είμαστε πλούσιοι.
- Ναι.
Και θα είναι χαρούμενοι
μέχρι την επόμενη φορά.
Σας αρέσει αυτή η ζωή;
Συνεχώς στο επίκεντρο;
Συνεχώς να σας παρακολουθούν.
Δεν το δημιουργώ πάντα εγώ, αλλά...
Δεν νομίζω πως θα μπορούσα.
Έχω τη δουλειά μου.
Είναι ένα μεγάλο κομμάτι της ζωής μου.
Προσπαθούν, αλλά δεν μπορούν
αυτοί να σε βρουν πάντα εκεί.
Αυτοί;
Οι πωλητές, οι άντρες που έχουν ανάγκη να βγάλουν
χρήματα, που προσπαθούν να σου βάλουν τρικλοποδιά.
Υπάρχουν και οι θαυμαστές.
Αυτοί που εύχονται να είσαι περισσότερα
από αυτά που πιθανώς μπορείς να είσαι.
Και τι είναι αυτό;
Καλό, υποθέτω.
Ο πατέρας μου μπήκε στη φυλακή
όταν ήμουν δώδεκα.
Έπειτα δούλεψα σε εργοστάσιο βαφών,
σφραγίζοντας μπουκάλια και κολλώντας ταμπέλες.
Ήταν απεχθές.
- Συμπαθούσες τον πατέρα σου;
- Λοιπόν...
Ήταν το πρώτο μου κοινό.
Τελειοποίησα τους κωμικούς μου
στίχους πάνω σε αυτόν.
Σου είπα τόσα πολλά.
Είσαι τόσο καλή σε αυτό. Τώρα, εσύ.
Ο πατέρας μου ήταν ηθοποιός.
Ο γιος ενός Δουβλινέζου μανάβη.
Επίσης χρεωμένος. Επίσης νεκρός.
Όταν ήμουν επτά.
Σε ένα άσυλο.
Είχα ένα αδερφό.
Πέθανε δέκα μηνών.
Πως ένα αγόρι μπορούσε να
ταιριάξει με τρεις κοπέλες.
Είναι αφοσιωμένη σε εμάς.
Η ζωή μας είναι απρόβλεπτη.
Είσαι...
Τι;
Είσαι τόσο ελεύθερη.
Θα κοιμηθεί όλο το βράδυ αν την αφήσουμε.
Θα πω στον Τζον να φέρει την άμαξα.
Νέλι;
Πες μου ένα μυστικό.
Τι είδους μυστικό;
Οτιδήποτε.
Κάτι που δεν έχεις πει ποτέ σε κανέναν
ή ίσως ποτέ δεν σκέφτηκες να πεις.
Το μεσαίο μου όνομα είναι Λόλες.
Τώρα η σειρά σου.
Έλεν Λόλες Τέρναν.
Αυτό είναι το μυστικό μου.
Μα είναι μετά βίας 18.
Πότε δεν ανησύχησα για σένα και τη Μαρία.
Πάντα υπάρχει μια περιοδεία για
εσένα και τη μικρότερη σου αδερφή.
Ο κύριος Μπάκστον ρώτησε ήδη αν
η Μαρία είναι ελεύθερη για παντομίμα.
Αλλά η Νέλι...
είναι διαφορετική.
Το ταλέντο της εκτείνεται αλλού.
Την αγαπώ.
Την αγαπώ ειλικρινά.
Ο Ντίκενς δεν είναι μόνο κάποιος
καιροσκόπος, κάποιος τυχοδιώκτης.
Σκέφτομαι τι μπορεί να
της προσφέρει αυτή η ζωή.
Σκέφτομαι το μέλλον της.
Τι μέλλον θα είναι αυτό, μητέρα;
Το επάγγελμα μας είναι αρκετά δύσκολο,
ακόμα και αν έχεις ταλέντο.
- Φύγε Φάνι.
- Θα μείνω εδώ όλη μέρα αν χρειαστεί.
Νέλι.
- Κανείς δεν σκέφτηκε να μου το πει;
- Νέλι.
Είσαι το πιο αληθινό άτομο που γνωρίζω στη ζωή,
αλλά δεν είσαι ηθοποιός.
Και τι άλλο έχει κανονιστεί που δεν
το γνωρίζω;
Αυτό γίνεται επειδή νοιαζόμαστε τόσο.
Τον αγαπάς;
Είναι παντρεμένος.
Αυτό δεν τον εμπόδισε να
σε ερωτευτεί.
Συζητήσαμε τις δύσκολες εποχές,
αλλά δεν φαίνεται τόσο σωστό.
Δεν ξέρω. Είναι τόσο χαμένοι.
Έτσι σκέφτηκα πως οι Μεγάλες Προσδοκίες
μπορεί να είναι μια επιλογή για να κείμενα μας.
Ο Ντέιβιντ Κόπερφηλντ είναι, βέβαια,
ένας διεκδικητής
αλλά για μένα, οι Μεγάλες Προσδοκίες
νικάνε στο τέλος.
Συμφωνείς;
Είναι μια καλή νουβέλα.
Κυρία Ρόμπινσον,
Βλέπω πως είστε εκφραστικά, αφηρημένη.
Σαν να...
...ένα μέρος σας είναι απών.
Δεν θα ήθελα να επέμβω.
Είμαι σίγουρος ότι μιλάτε
στον σύζυγο σας.
Όχι.
Δεν το κάνουν όλες οι γυναίκες.
Να εμπιστεύεσαι το άτομο που αγαπάς περισσότερο,
μερικές φορές είναι σκληρό.
Ο Τζορτζ είναι καλός άνθρωπος.
- Πολύ καλός άνθρωπος.
- Φυσικά.
Αλλά είστε προβληματισμένη.
Έρχεται και μετά φεύγει.
Αλλά επιστρέφει.
Μακάρι να σε βοηθήσω.
Ελπίζω να γίνω κάποιος που μπορείς
να εμπιστευτείς.
- Αλήθεια, είμαι πολύ καλά.
- Δεν είσαι.
Σας παρακαλώ, κύριε Μπένχαμ.
Θα ακούσω χωρίς να κρίνω.
Είμαι πάντα εδώ.
Ελάτε αγόρια.
Έλα Πλορν.
Ο σκοπός του τρίτου ποδιού είναι
να σου δώσει περισσότερη ταχύτητα.
Αχρηστο αγόρι.
Ήρθε η ώρα να σας λύσουμε.
Τι συνέβη εδώ;
Έχετε αρκετό φαγητό;
- Ευχαριστώ, κύριε Ντίκενς.
- Ωραία.
Περισσότερο κουτσομπολιό στο
Ημερολόγιο του Λονδίνου;
Δεν θα το κρατήσεις μυστικό για πάντα, Τσαρλς.
Ότι και να γίνει. Πρέπει να το διαψεύσεις.
Οι φήμες μπορούν πάντα να διαψευθούν.
Μη στεναχωριέσαι, θα περάσει.
Και τότε πρέπει να το σταματήσεις.
Και αν δεν θέλω;
Μην είσαι ανόητος.
Δεν μπορείς να την κρατήσεις κρυφή.
Ναι, μπορώ.
Πλορν! Θα κάνουμε αγώνα κουτσό.
Μάμει, Κέιτι ελάτε.
Ένα πόδι. Είστε έτοιμοι;
Γρήγορα, έλα Πλορν.
Είσαι τόσο αργός.
Έτοιμοι; Πάμε!
Κυρίες μου, μπορώ να έχω το ενδιαφέρον
σας σε μερικά από αυτά;
- Κλείσετε τα μάτια σας.
- Μη γυρίσεις, Νέλι.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κράτα τα κλειστά μέχρι να σου πω...
Άνοιξε τα μάτια σου! Χρόνια πολλά.
Αυτό είναι χαριτωμένο. Κοίτα.
Θέλει η κυρία Ντίκενς να
δει την δεσποινίς Έλεν.
Μητέρα.
Θα κόψω το κέικ.
Και ποτέ δεν επέστρεψε στο σπίτι.
Και αυτή ήταν η πρώτη και η τελευταία φορά.
Κύριε Αμπρόουζ;
Έχετε συνηθίσει τη σκηνή;
Ναι, τη πρώτη και τη τελευταία φορά...
Κυρία Ντίκενς.
Νόμιζα πως αυτό ήταν το σωστό σπίτι.
Δεν θα κάτσετε;
- Τόση προσοχή στη λεπτομέρεια.
- Είναι όλα κόλλα και γυαλί.
Μας βρήκατε αποδιοργανωμένους.
Άκουσα ότι σας βρήκε κάπου
κοντά στη πλατεία.
Η μητέρα και η αδερφή μου θα πάνε στην Ιταλία.
Η Φάνι θα γίνει νταντά στην
οικογένεια Τρόλοουπ.
Αλήθεια;
Ο κύριος Ντίκενς έκανε ευγενικά τις συστάσεις.
Ο άντρας μου είναι πάντα πολύ γενναιόδωρος.
Χρόνια πολλά, δεσποινίς Τέρναν.
Δεν θα το ανοίξετε;
Είναι ένα δώρο από τον Τσαρλς.
Παραδόθηκε σε εμένα κατά λάθος.
Αυτό πίστευε φυσικά ο κοσμηματοπώλης.
Ο Τσαρλς επέμεινε να το παραδώσω
στον σωστό παραλήπτη.
Του αρέσεις.
Και εσένα σου αρέσει;
Ανόητη ερώτηση.
Είναι ο κύριος Τσαρλς Ντίκενς.
Στα πρώτα χρόνια μαζί, δεν μπορούσα
παρά να εντυπωσιαστώ.
Αλλά θα δεις ότι πρέπει να
τον μοιραστείς με το κοινό του.
Θα είναι αδιάκοπο.
Και στην πραγματικότητα, ποτέ δεν θα ξέρεις
απόλυτα ποιόν αγαπάει πιο πολύ.
Εσένα.
Ή αυτούς.
Δεν πιστεύω πως γνωρίζει και ο ίδιος.
Διακόπτω το πάρτι σας.
Είμαι πολύ μεγάλη για πάρτι.
Δεν υπάρχει ούτε ένας κάτω από
20 στους παρευρισκόμενους.
Ο Τσαρλς θα είναι εδώ σύντομα.
Και αυτός σίγουρα σφύζει από νιάτα.
Κράτα αυτό για αργότερα.
- Καλησπέρα.
- Χρόνια πολλά.
- Αργήσαμε πολύ;
- Χάσατε το κέικ της Μαρίας.
Οχι, αποκλείεται.
Δεν χάσαμε όλη τη διασκέδαση;
Πιστεύαμε πως θα μας παρέχατε τη διασκέδαση.
Τότε υπάρχει μόνο ένα πράγμα γι αυτό.
Θα πρέπει να πάρουμε την εορτάζουσα γρήγορα από εδώ.
Ναι.
Νέλι.
Πες πως θα έρθεις.
Που πηγαίνουμε;
Ελάτε!
Καρολάιν;
Νέλι, ακολούθησε με.
Καρολάιν.
Έχουμε επισκέψεις.
Γουίλκι, γιατί δεν μου το είπες;
Γιορτάζουμε κάτι πολύ ξεχωριστά γεννέθλια.
Καρολάιν, επίτρεψε μου να σου
συστήσω την δεσποινίδα Έλεν Τέρναν.
Έχει τα γεννέθλια της σήμερα.
Χρόνια πολλά. Έχω ακούσει μόνο καλά πράγματα.
Καρολάιν!
Καινούριος πίνακας.
Είναι ασυνήθιστος. Είναι εκλεκτός.
- Είναι κοντά Η Μπάτλερ;
- Ναι, κοντά είναι. Εδώ είναι.
Στριγκλίζει. Εδώ είναι.
Και στριγκλίζει.
Να πάρω το παλτό και τα γάντια σας;
Ευχαριστώ, προτιμώ να μη τα βγάλω.
Παρακαλώ.
- Τι όμορφο σπίτι.
- Ναι.
Ο Γουίλκι το βρήκε.
Ο Τσαρλς την βάφτισε "Η Μπάτλερ"
στην πρώτη τους συνάντηση.
Όλα είναι παιχνίδι μαζί του.
Είναι πολύ αγαπητή.
Σας προσβάλει αυτό, δεσποινίς Τέρναν;
Ο Γουίλκι απεχθάνεται τον γάμο,
και σαν χήρα, αυτό μου ταιριάζει καλύτερα.
Ζούμε πολύ ευτυχισμένα...
Αλλά βλέπω ότι το αποδοκιμάζεις.
Ερωτευτήκαμε φημισμένους άντρες,
δεσποινίς Τέρναν.
Δεν είμαι ερωτευμένη.
Ο γίγαντας έρχεται.
Είναι αργά.
Είναι πολύ αργά. Πρέπει να φύγω.
Παρακαλώ συγχωρέστε με, κυρία Γκρέιβς.
Τσαρλ, θα μείνεις για δείπνο;
Νέλι;
Και ακόμα είναι σιωπηλή.
Ο κύριος Μπάκστοουν μου πρόσφερε
τον Κόσμο και τη Σκηνή.
Έχει γελοία πλοκή.
Μια κυρία με τίτλο σώθηκε από τα χρέη
από την αδερφή της, μια ηθοποιό.
Ναι, αλλά είναι πολύ διασκεδαστική
η τελευταία σκηνή.
Και ήσουν εσύ που μου εξασφάλισες τον ρόλο.
Μήπως εννοούσες πως εσκεμμένα
σε ντρόπιασα απόψε;
Δεν σου άρεσε η κυρία Γκρέιβς;
Δεν μπορείς να περιμένεις από εμένα
να σχετίζομαι με μια  γυναίκα
που ζει τόσο ανοιχτά με έναν
άντρα εκτός γάμου.
- Νέλι!
- Ενδιαφέρων καλεσμένος σαν να...
Δεν θέλω να φανώ αχάριστη.
Υπήρξες γενναιόδωρος.
Μερικοί μπορεί να πουν πολύ
γενναιόδωρος με την οικογένεια μου.
Αλλά δεν συνειδητοποίησα ότι
θα γινόμουν η πόρνη σου.
Νέλι.
Ήταν λάθος.
- Έστειλες την Κάθριν σε μένα;
- Ναι.
Είναι η μητέρα των παιδιών σου.
Πως μπορείς να είσαι τόσο σκληρός μαζί της;
Και γι αυτό θα πρέπει πάντα να είμαι
ευγνώμων, αλλά δεν την αγαπώ.
Δεν καταλαβαίνει τίποτα.
Δεν βλέπει τίποτα.
Πίστευα πως αν σε έβλεπε, ότι θα καταλάβαινε
πως δεν έχω τίποτα να κάνω μαζί της.
- Ήθελα να το δει.
- "Να το δει";
Τι "να δει", Τσαρλς;
Τι είναι αυτό που είμαστε;
Όταν η γυναίκα σου με ρώτησε
αν μου αρέσεις,
δεν μπόρεσα να της απαντήσω ειλικρινά.
Ήθελα να πω όχι!
Μπορώ να σας βοηθήσω κύριε;
Σας ενοχλεί αυτή η νεαρή κυρία, κύριε;
Ευχαριστώ. Δεν με ενοχλεί καθόλου.
Όλα είναι καλά.
Πολύ καλά. Καληνύχτα κύριε.
Νέλι;
Μπορώ να έρθω μέσα;
Νέλι.
Συνήθιζα να περπατάω από το Αλντγουιτσ στο Χάιγκεϊτ,
έπειτα πίσω στο Γουέστμινστερ,
έπειτα στο Μίλμπανκ.
Έχεις το Λονδίνο στο αίμα σου.
Ετσι είναι. Περπατώ με ρυθμό.
Καλημέρα.
- Το έχω περπατήσει.
- Ναι.
Δεν με πιστεύεις;
Πατέρα.
Τσάρλι.
Τι κάνεις εδώ;
Πηγαίνω από εδώ αν παίρνω νωρίτερα το τραίνο.
Θυμάσαι τη δεσποινίς Έλεν;
Φυσικά.
Δείχνεις καλά, Τσάρλι.
Είμαι πολύ καλά. Ευχαριστώ, δεσποινίς Τέρναν.
Ο Τσάρλι δουλεύει στην πόλη.
- Πόσο έξυπνο!
- Όχι στα αλήθεια.
Είναι φίλος του πατέρα μου.
Έχω ακόμα το γάντι
που μου έσωσες.
Θα ήμουν πολύ λυπημένη
αν το έχανα.
Είναι το αγαπημένο μου ζευγάρι.
Είμαι σίγουρος πως θα βρίσκατε άλλο.
- Έχω ήδη αργήσει...
- Ναι.
Πατέρα.
Θα σε δούμε στο σπίτι;
Ναι.
Καλημέρα, Τσάρλι.
Τσάρλι.
Τι είναι;
Είναι ένα γράμμα στην Τάιμς.
Είναι από τον πατέρα.
Δεν μπορώ να το διαβάσω.
Θα μπορούσες να το διαβάσεις;
Διάβασε το μου.
"Έχω μερικά προβλήματα στο σπίτι,
"μακροχρόνια,
"για τα οποία δεν θα μιλήσω περεταίρω,
είναι ιερής ιδιωτικής φύσης.
"Παρόλα αυτά,
"πρόσφατα κανονίστηκε
"χωρίς να περιέχει θυμό ή
άρρωστη επιθυμία κάθε είδους.
"Η γυναίκα μου και εγώ
αποφασίσαμε να χωρίσουμε.
"Όλες οι αρχικές,
πρόοδοι και περιβάλλουσες περιστάσεις
"υπήρξαν καθ'όλη τη διάρκεια
υπό τη γνώση των παιδιών μου.
"Είναι φιλικά διακανονισμένο,
"και οι λεπτομέρειες πρέπει τώρα να
ξεχαστούν από αυτούς που τους απασχολούν.
"Εγώ επίσημα ανακοινώνω ότι όλες
οι πρόσφατες φήμες
"που αφορούν τη σχέση μου με μια συγκεκριμένη
νεαρή γυναίκα είναι απεχθώς λανθασμένες.
"Ορκίζομαι στη ψυχή και τη τιμή μου,
"δεν υπάρχει κανείς στον κόσμο πιο ενάρετος
και άμεμπτος από αυτό το νεαρό πλάσμα.
"Και όποιος λέει κάτι άλλο,
μετά από αυτή την άρνηση,
"θα ψεύδεται επίμονα και βρώμικα
όπως είναι δυνατόν
"για κάθε ψευδή μάρτυρα να ψεύδεται
μπροστά στον παράδεισο και τη γη."
Ευχαριστώ.
Είναι αξιοσέβαστος άντρας.
Και εσύ Νέλι, είσαι όμορφη...
- Μητέρα.
-...έξυπνη, υπέροχη νεαρή γυναίκα.
- Αλλά δεν μπορεί να με παντρευτεί.
- Όχι.
Δεν μπορεί.
Αλλά έχω υπάρξει παντρεμένη,
και είναι μερικές φορές το πιο μοναχικό μέρος.
Τι να κάνω;
Η Φάνι και εγώ θα φύγουμε για την
Ιταλία στο τέλος του μήνα.
Θα μπορούσες να έρθεις μαζί μας.
Μπορώ να κανονίσω την είσοδο. Γίνεται εύκολα.
Έκαψε την αλληλογραφία μιας ζωής,
Νέλι, άκου.
Μου ζήτησε ακόμα να κάψω
όλη την αλληλογραφία μας.
Υπάρχει κάποια τρέλα στη συμπεριφορά του.
Όχι, δεν είναι τρελός. Είναι ταραγμένος.
- Και εγώ δεν είμαι;
- Έχεις επιλογή.
Μπορείς να αποστασιοποιηθείς από αυτόν.
Θα μπορούσες να ξεκινήσεις μια νέα ζωή,
μια διαφορετική ζωή.
Διαφορετική ζωή;
Τι είδους διαφορετική ζωή;
Τι ζωή υπάρχει για μένα;
Είναι καλός άντρας...
Προσπαθεί να είναι καλός άντρας.
Αλλά είναι σπουδαίος άντρας.
Τον βλέπεις, Νέλι.
Σας βλέπω μαζί.
Τον βλέπεις, σε βλέπει.
Τι περισσότερο θέλει κάποιος από τη ζωή;
- Γουίλκι.
- Έρχομαι.
Πρέπει να ξεπεράσουμε αυτές τις συμβατότητες.
Να τις συντρίψουμε.
Είμαστε οι πρωτοπόροι.
Πρωτοπόροι;
Εσείς ζείτε τη ζωή σας, ενώ είμαστε
εμείς αυτές που πρέπει να περιμένουν.
Βλέπεις μια ελευθερία που εγώ δεν βλέπω.
Γουίλκι.
Η Μπάτλερ δεν θα κοιμηθεί αν δεν της διαβάσω.
Το όνομα μου συζητιέται με το δικό σου.
Και ακόμα δεν έχω τίποτα.
Νέλι.
- Δεν μετανιώνω.
- Τσαρλς...
Διέκοψα κάτι που χρειαζόταν διακοπή.
- Το τέλειωσα.
- Ναι, είναι τελειωμένο.
Όχι, το βιβλίο.
Τέλειωσα το βιβλίο.
Εδώ.
Δεν σου άρεσε;
Όχι.
Μου άρεσε.
Μου άρεσε πάρα πολύ.
- Ο Γουίλκι πιστεύει πως πρέπει να αλλάξω το τέλος.
- Όχι, δεν πρέπει.
Να είναι η Εστέλα και ο Πιπ στο
τέλος μαζί αλλά να μην τους ενώσεις.
- Είναι αλλαγμένη. Αυτό είναι αρκετό;
- Ναι.
Είναι ένα λυπηρό τέλος, αλλά η
Εστέλα βρίσκει τη καρδιά της.
- Βρίσκει κατανόηση τελικά.
- Ακριβώς.
Και μερικές φορές...
Ο Πιπ δεν είναι ηρωικός.
Είναι γεμάτος ματαιοδοξία, φιλοδοξίες,
με τα ελαττώματα όλων μας.
Ναι.
Ξέρω τι έχω κάνει,
αλλά για να μείνει όπως ήταν,
δεν μπορώ όταν η καρδιά μου...
Νέλι.
Σε ένα προηγούμενο κεφάλαιο, ο Πιπ είπε,
"Είσαι κομμάτι της ύπαρξης μου,
κομμάτι του εαυτού μου."
Θυμάμαι.
"Υπήρξες σε κάθε στίχο που
έχω διαβάσει ποτέ μου.
"Υπάρχεις σε κάθε πτυχή
που έχω δει ποτέ μου,
"στο ποτάμι, στα πανιά των πλοίων,
"στους βάλτους, στα σύννεφα, στο φως,
"στο σκοτάδι, στον αέρα, στο δάσος,
στη θάλασσα, στους δρόμους.
"Υπήρξες η προσωποποίηση
κάθε χαριτωμένης φαντασίωσης
"που το μυαλό μου σχετίστηκε
ποτέ μαζί της.
"Εστέλα.
"Την τελευταία ώρα της ζωής μου,
"δεν μπορείς να επιλέξεις παρά
να παραμείνεις κομμάτι του χαρακτήρα μου.
"Κομμάτι του λίγου καλού μέσα μου.
"Κομμάτι του κακού."
Ας φύγουμε μακριά.
"Τώρα, άγγιξε το πρόσωπο μου
με το δικό σου
"σε περίπτωση που δεν αντέξω
μέχρι να έρθεις πίσω.
"'Σε αγαπώ, Μόρτιμερ.“
"Η ανακάλυψη ήταν δική της.
"Παρατήρησε, αγαπητή μου Ευγενή,
"ενώ θα είμαι μακριά, θα ξέρεις
ότι έχω εξαργυρώσει την εμπιστοσύνη μου..."'
"'...τόσο πολύ, αγαπητέ Τζον, και εφόσον θα το κάνεις,
"Λυπάμαι που αυτά τα παπούτσια
είναι ένα ολόκληρο νούμερο πιο μεγάλα.
"Αλλά δεν χρειάζομαι άμαξα, πίστεψε με.".
Έχω συμφωνήσει σε 50 περισσότερες αναγνώσεις.
Στο Μάντσεστερ, στη Γλαυσκόβη,
στο Δουβλίνο.
Και μου ζητήθηκε να κάνω ανάγνωση
στο Παρίσι.
- Μπορώ να έρθω μαζί σου;
- Λοιπόν...
Υπάρχουν κουτσομπολιά, Νέλι.
- Που;
- Στο Παρίσι.
Και αν υπάρχουν στο Παρίσι,
τότε σίγουρα θα φτάσουν στο Λονδίνο.
Εχω εξαφανιστεί από τα κοσμικά.
Τότε πρέπει να πας.
Ναι. Είναι αυτό που είμαι.
Όχι, δεν πρέπει να πάω.
- Όχι, πρέπει.
- Όχι.
- Το αποφάσισα. Δεν πρέπει να πάω.
- Όχι, θα πας.
Συγνώμη κυρία, δεν σας είδα.
Είναι όλα αρκετά καλά, Μαίρη.
Θα το κάνω.
Υπάρχει κάτι άλλο, κυρία;
Ο καλεσμένος θα φτάσει σύντομα.
Αυτό είναι το παν. Σε ευχαριστώ Μαίρη.
Κύριε Τρίγκχαμ, λυπάμαι.
Αν και είναι τέλεια ανεπτυγμένα
στη γέννα, συμβαίνει.
Χρειάζομαι μια υπογραφή.
Είναι απαραίτητο.
Θα γίνει ταφή;
Ναι, βέβαια.
Πιστοποιητικό θανάτου
Νέλι, άφησες τα κλειδιά στο τραπέζι;
Πιστεύω πως κάποια αγγλική οικογένεια
θα θέλει να έχει το σπίτι για τον χειμώνα.
Νέλι;
Πες κάτι.
Πες κάτι!
Θα χάσουμε το τραίνο μας.
Όλοι οι επιβάτες που έφτασαν από Γαλλία.
Αυτό είναι το τραίνο για Λονδίνο.
Νομίζω πως μας έχουν στο τελευταίο βαγόνι εδώ.
- Είναι ο κύριος Ντίκενς.
- Ευχαριστώ. Είμαστε εδώ, νομίζω.
Κύριε Ντίκενς. κύριε.
Η γυναίκα μου λέει ότι πρέπει να
παντρευτεί τον Ρόκσμιθ και να τελειώνει.
- Ίσως στο επόμενο κεφάλαιο.
- Θα της το πω.
Αυτό είναι για εσάς. Σας ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
Κοιμήσου Νέλι, και όταν ξυπνήσεις
θα είμαστε στο σπίτι.
Κύριοι, παρακαλώ.
Κάποιος να ανοίξει τα βαγόνια εδώ.
Και η γυναίκα σας;
Είναι κανείς άλλος σε αυτό το βαγόνι;
Με συγχωρείτε.
- Βοήθεια!
- Εδώ πέρα!
- Σας παρακαλώ, είναι χτυπημένοι.
- Βοήθεια!
- Ρίξε το βάρος στο άλλο σου πόδι.
- Κύριε;
Κύριε;
Ζητάμε από κάθε αρτιμελή άνθρωπο αν
μπορεί να βοηθήσει με τους τραυματίες.
Χρειαζόμαστε όσο περισσότερα
χέρια μπορούμε να έχουμε.
Νέλι.
Κύριε;
Με συγχωρείτε κύριε.
Μπορείτε να έρθετε να με βοηθήσετε;
- Είστε ο κύριος Ντίκενς, κύριε;
- Ναι.
- Ταξιδεύατε μόνος, κύριε;
- Πήγαινε.
Κύριε Ντίκενς.
- Ταξιδεύατε μόνος;
- Πήγαινε.
Πήγαινε.
- Κύριε;
- Ναι, αρκετά μόνος.
- Αυτή η γυναίκα χρειάζεται βοήθεια.
- Κοιτάζουμε τους περισσότερο τραυματισμένους πρώτα.
Ναι, θα κάνω ότι μπορώ, αλλά πρέπει
να περιποιηθείτε αυτή τη γυναίκα πρώτα.
Κυρία, θα φωνάξω μια από αυτές τις
κυρίες να σας περιποιηθεί.
Κυρίες, παρακαλώ. Από εδώ, κύριε.
- Ναι, είμαστε μαζί της.
- Θα την βοηθήσετε σας παρακαλώ;
- Είμαστε μαζί της.
- Έχω μπράντι εδώ.
- Κύριε;
- Μη στεναχωριέσαι, μείνε εδώ.
Έλεγξε ποιός είναι μέσα.
Κύριε, πίεσε όσο πιο πολύ μπορείς
για να σταματήσεις τη ροή του αίματος.
Κύριε, αυτό είναι μπράντι.
Θα βρούμε βοήθεια για σας
το συντομότερο.
Πόρτερ, πρέπει να ελευθερώσουμε
όλους τους επιβάτες
από το τρένο πάνω για να μας
βοηθήσουν με τους τραυματίες.
Όλοι οι αρτιμελείς κύριοι, να φέρουν
τα καπέλα τους σε αυτό το δέντρο.
Έλεν Τέρναν;
Ναι.
Αυτό ήταν το όνομα μου.
Πάντα το ξέρατε αυτό;
Το υποπτευόμουν.
Πράγματα που έλεγες.
Σχόλια.
Αναμνήσεις από τον κύριο Ντίκενς
οι οποίες δεν ήταν αναμνήσεις ενός παιδιού.
Τον είδα να διαβάζει μια φορά.
Ήταν μαγικό.
Κάποιοι ξεχνάνε ότι ήταν περισσότερα από
συγγραφέας, περισσότερα από ηθοποιός.
Έζησα τη ζωή μου στις σελίδες
αυτών των μυθιστορημάτων.
Δεν περίμενα πως αυτός ο συγγραφέας θα
έχει ζήσει μια ήσυχη ζωή.
Το σπίτι είναι της αρεσκεία σου;
Ναι.
Χαίρομαι που βλέπω το κάστρο από το παράθυρο.
Υπάρχει φωτιά σε κάθε δωμάτιο.
Και πήρα το θάρρος να προσλάβω μια
νοσοκόμα που θα σε περιποιείται.
Είναι ντόπια γυναίκα αλλά καλή στη δουλειά της.
Η πόλη έχει ήσυχη αγορά
με πολύ καλά κρεοπωλεία.
Και η εκκλησία είναι πρόσφατα ανακαινισμένη,
την οποία πρέπει να επισκεφτείς.
Το γρήγορο τραίνο από το Πάντιγκτον
κάνει 18 λεπτά.
Ή εναλλακτικά, υπάρχει ένα τραίνο από το
Γουίντσορ από τη Βικτώρια ή το Γουότερλου,
το οποίο σε εξυπηρετεί καλά.
Νέλι;
Είναι σαν να αιωρείται.
Θα έρχεσαι να με βλέπεις;
Ναι, βέβαια.
- Εβδομαδιαίως;
- Δύο φορές την εβδομάδα και περισσότερο.
Και αν χρειαστώ κάτι;
Χρειάζεται μόνο να το ζητήσεις.
Και να σε περιμένω τα σαββατοκύριακα
και τις αργίες;
- Ναι, αλλά η οικογένεια μου...
- Φυσικά.
Όποτε μπορείς.
Ναι.
Θα κρατήσουμε το Τρίγκχαμ;
Τότε έτσι θα είναι από εδώ και στο εξής.
Ότι έχω προσπαθήσει να κάνω στη ζωή,
έχω προσπαθήσει με όλη μου τη καρδιά να το κάνω καλά.
- Σε ότι έχω αφιερώσει τον εαυτό μου...
- Μην το κάνεις, Τσαρλς.
Μη δίνεις εξηγήσεις.
Δεν υπάρχει τίποτα να ειπωθεί.
Όλοι έχουν τα μυστικά τους.
Και αυτό είναι το δικό μας.
Ναι.
Δεν ήμουν παιδί όταν συνάντησα
τον κύριο Ντίκενς.
Ήμουν 18.
Δεν ήταν εύκολη, η φιλία μας.
Αν και υπήρξαν μέρες τόσης χαράς,
τόσης διασκέδασης.
Και μιλάγαμε και γελούσαμε μαζί.
Και ήξερε ότι θα με άφηνε πρώτος.
Ότι θα πέθαινε πρώτος.
Ο Τσαρλς καταλάβαινε ότι όσο
επώδυνο και αν είναι,
είμαστε μόνοι μας.
Με όποιον και αν είμαστε,
Είχε δίκιο.
Οι Μεγάλες Προσδοκίες.
Έγραψε ένα τέλος.
Ήταν το πρώτο ενστικτώδες του τέλος.
Ένα καλό τέλος.
Ο Πιπ και η Εστέλα δεν καταλήγουν μαζί.
Ο Πιπ καταλαβαίνει ότι δεν
θα είναι ποτέ δική του.
Αργότερα θέλανε να το αλλάξει.
Μερικοί άνθρωποι πίστευαν
πως ήταν πολύ βίαιο.
Έτσι αντιθέτως...
Τα τελευταία λόγια του Πιπ ήταν...
"Είδα τις σκιές που δεν με χώριζαν από εκείνη."
Τελειώνει το βιβλίο στις σκιές.
Στην αβεβαιότητα.
Στην εμμονή.
Και εκεί ζούσα.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Δεν θα ζήσω άλλο εκεί.
Νέλι.
Άργησες. Έχει σχεδόν σκοτεινιάσει.
Που ήσουν;
Τζορτζ.
Είμαι εδώ.
Είσαι καλά;
Ναι, Τζορτζ.
Είσαι σίγουρη;
Περπάτησα με τον κύριο Μπένχαμ σήμερα.
Μιλήσαμε για τον κύριο Ντίκενς.
Ναι.
Οι αναμνήσεις ενός παιδιού, Νέλι.
Τζέφρι.
Θα τρομάξεις τους καλεσμένους μας.
Νομίζω ότι προσπαθούσε να
τρομάξει τη μητέρα του.
Τζέφρι.
- Πήγαινε στη θέση σου.
- Ναι, μαμά.
Νέλι.
Λοιπόν, παλικάρια μου, η μέρα ξεκίνησε επιτέλους.
Τι λες στον καιρό τώρα;
Λέω ότι ο καιρός είναι εντάξει.
Εγώ λέω αμφίβολος.
Μπορώ να δω πως έρχεται καταιγίδα.
Μυρίζω το χιόνι.
Αισθάνομαι τη θύελλα στον αέρα.
Τα χρήματα που θα μου προσφέρουν
αυτοί οι κύριοι
δεν θα με κάνουν να διασχίσω
το βουνό μαζί τους σήμερα.
Λοιπόν, είσαι έτοιμος επιτέλους,
να διασχίσεις το βουνό μαζί μας ή όχι;
Λέω ναι, αν οι άλλοι πούν επίσης ναι.
Εγώ λέω όχι!
Είμαι παιδί του βουνού.
Γνωρίζω το πέρασμα εκεί πέρα
όπως ξέρω το αλφάβητο.
Γνωρίζεις το βουνό. Αν το ρισκάρεις,
θα το ρισκάρω.
Είμαι ο άνθρωπος σου.
Θα οδηγήσω το ταξίδι σου στο τέλος του.
- Πες πότε.
- Τώρα!
- Είσαι έτοιμος;
- Είμαι έτοιμος. Έλα μαζί.
Αυτή είναι μια ιστορία συμφοράς.
Αυτή είναι μια ιστορία λύπης.
Μιας απαγορευμένης αγάπης.
Μιας αγάπης που θα ζει πέρα από το αύριο.
Από φόβο μη σκεφτούμε πως η σιωπή είναι
το μέρος να κρύβουμε μια βαριά καρδιά,
θυμήσου, το να αγαπάς και να αγαπηθείς είναι η ζωή
χωρίς αυτή είμαστε τίποτα.
Μετάφραση : mellenia ~ d4EUTeAm
Επιμέλεια - Ενσωμάτωση : BlaCkAnGeL ~ d4EUTeAm